Today, we are all here assembled
Bugün hepimiz burada, Türkiye  İstanbul'da,
to celebrate the resurrection of Christ
İsa’nın dirilişini ve
and, with that also, your celebration of your resurrection.
bunun yanı sıra sizin dirilişinizi kutlamak için toplandık.
Christ's resurrection was a great message for us.
İsa'nın dirilişi bizim için harika bir mesajdı.
He won over the death
Ölüme karşı kazandı
and came out of that dead body
ve ölü bedenden, yaşayan bir beden olan,
with another body which was living body.
başka bedenle çıktı.
The body was the same, but one was a dead body
Beden aynıydı, ama biri ölü bir bedendi
and another one was a body which was living.
ve diğeri ise yaşayan bir bedendi.
It's not only symbolic, it actually happened within.
Bu sadece sembolik değildir, aslında bu Onun içinde gerçekleşti.
After all, He was a divine child, He was a divine person.
Sonuçta, O Tanrısal bir çocuktu, O Tanrısal bir insandı.
Actually it has happened within. It's not just a symbolic thing
Aslında bu Onun içinde oldu. Onun  ölümü sadece sembolik bir şey değildir
that He died and He was resurrected into another person
ve O başka bir kişide yeniden diriltilmişti
or, you can say, into a living person.
ya da, yaşayan bir kişide diyebilirsiniz.
For Him, what is the death? For eternal beings, there are no deaths.
Ona göre ölüm nedir? Ezeli varlıklar için ölüm yoktur.
There's no death for a person who's eternal.
Ezeli olan birisi için ölüm yoktur.
He may, for the time being, look as if He is dead,
Bir süre için O sanki ölmüş gibi görünebilir,
but He can never die.
ama asla ölemez.
Christ was like that, a very, very special incarnation,
İsa böyleydi, O bu dünyaya ölümden
which came on this earth to be reborn out of the dead.
yeniden doğmak için gelmiş olan çok, çok özel bir enkarnasyondu.
Now we are also, when we are not yet realized souls,
Şimdi bizler de, henüz aydınlanmış bir ruh olmadığımızda,
when we are not yet enlightened.
henüz aydınlanmadığımız zaman,
We are also dead in the sense, our awareness is very, very...
bizler de bu anlamda ölüyüz, farkındalığımız çok, çok…
I should say, absolutely dull and dead.
söylemeliyim ki, kesinlikle donuk ve ölü.
We can see flowers, we can see faces, we can see buildings,
Çiçekleri görebiliriz, yüzleri görebiliriz, binaları görebiliriz,
we can see cities, we can see all those things.
şehirleri görebiliriz, bütün bunları görebiliriz.
All these things we see and we feel we are quite aware,
Tüm bu şeyleri görüyoruz ve farkında değilken,
Actual awareness comes to us
Gerçek farkındalık, aklımızın sınırlarını aştığımız zaman,
go beyond the mind, and this was only possible
aklın ötesine geçtiğimiz zaman bize ulaşır
He resurrected Himself because He was a divine person.
Tanrısal bir insan olduğu için Kendisini yeniden diriltti
But also we are resurrected because we are blessed by Divinity.
ama aynı zamanda bizlerde dirildik çünkü Tanrısallık tarafından kutsandık.
Now this mind of ours, which is in between,
Şimdi, aradaki aklımız,
is controlled by Shri Jesus Christ.
Shri Jesus Christ tarafından kontrol edildi.
He controls through your Agnya, both the sides.
O her iki tarafta Agnyanızı kontrol eder.
He controls your conditionings and He controls your ego
Şartlanmalarınızı kontrol eder ve egonuzu kontrol eder
and brings a balance in you.
ve size bir denge getirir.
But when this Agnya Chakra starts sprinkling,
Ama Agnya Çakra dağılmaya başladığında,
all sorts of ideas, sometimes reacting,
her tür fikri, bazen tepki veren,
sometimes accepting conditionings...
bazen koşullamaları kabul eden …
it is a slave, it is not a free thing,
yani o bir köledir, özgür bir şey değildir,
because it is working under the influence of your ego
çünkü aklınız egonuzun veya süper egonuzun etkisi altında çalışıyor.
For that is the death of our awareness,
Bu farkındalığımızın ölümüdür,
that we cannot, we cannot understand something beyond.
yapamayız, ötesinde olan bir şeyi anlayamayız.
That there exists a life beyond this, we cannot accept.
Bunun ötesinde bir yaşam olduğunu kabul edemeyiz.
This is... We have seen now
Bu… Şimdi gördük ki,
that we were all in a condition that one was deadened.
hepimiz kişinin donuklaştığı bir durumdayız.
We were feeling bad, we were feeling anxious,
Kendimizi kötü hissediyorduk, endişeliydik,
we were fighting and we were thinking:
kavga ediyorduk ve “bu günlerde
"There's something wrong with our present life."
hayatımda bir sorun var”, diye düşünüyorduk.
There's something definitely which makes us slave,
Kesinlikle bizi köle yapan, köleleştiğimiz bir şey var.
That we realized, no doubt, and we started seeking the Truth.
Kuşkusuz farkına vardık ve Gerçeği aramaya başladık.
We started seeking the Truth in so many ways,
Pek çok şekilde Gerçeği aramaya başladık,
I know so many were... also went astray,
biliyorum, onların birçoğu da yoldan çıktı ...
and they lost their balance and have fallen into a complete demise.
ve dengelerini kaybettiler ve tam bir vefat durumuna düştüler.
But so many of you have been salvaged,
Ama birçoğunuz kurtarıldınız,
have been saved by the great example of Christ's resurrection.
İsa'nın yeniden dirilişinin büyük örneği sayesinde kurtarıldınız.
He had to venture it,
O buna cüret etmeliydi,
He had to do it and He worked it out.
bunu yapmalıydı ve O bunu halletti.
Without Him, our Agnya would not have been that flexible.
O olmasaydı, Agnyamız bu kadar esnek olmazdı.
As it is, the human beings
O zamanlar olduğu gibi,
in the olden times were conditioned very much.
eski çağlarda insanlar çok şartlanmışlardı.
And when they have become modern, they are full of ego,
Ve modern oldukları zaman ise, onlar egoyla doludurlar,
nothing in between.
ikisinin arası bir şey yoktur.
With these two influences, we are imprisoned,
Bizler bu iki etki arasında hapsolduk,
we are absolutely dead people.
kesinlikle ölü insanlarız.
We have no sensitivity for anything.
Hiçbir şey için duyarlılığımız yok.
I've seen now... even today, you can see
Ben şimdi gördüm ki… bugün bile,
about things are happening across,
karşılaştığımız olayları görebilirsiniz,
is people are very anxious to kill each other.
insanlar birbirlerini öldürmeye çok hevesliler.
Human beings want to kill human beings, can you imagine?
İnsanlar, insanları öldürmek istiyor, hayal edebiliyor musunuz?
Such a stupid thing that we should kill our kith and kin.
Eşimizi, dostumuzu ve soydaşlarımızı öldürmemizin gerekmesi, öyle aptalca bir şey ki.
Then, there are children who are killing,
Sonra öldüren çocuklar da var,
parents that are killing, no relationship is accepted.
öldüren ebeveynler var, akrabalık kabul edilmiyor.
It's a sign of a person whose awareness is completely dead.
Bu, farkındalığı tamamen ölü olan bir kişinin işaretidir.
In our awareness, at least
Farkındalığımızda, en azından
we should have feelings of compassion and love.
şefkat ve sevgi duygularımız olmalıdır.
But that one is lost, it's not there, we don't have it.
Ama bu kayıp, orada yok bu, bizde yok bu.
The whole world is a flame, when you read about
Devam etmekte olan bütün bu savaşları,
all the wars that are going on,
onların çocukları öldürme şeklini,
the way they are killing children,
insanları yok etme şeklini
the way they are destroying human beings.
okuduğunuzda bütün dünya alev alev.
It is a wrong attitude
İnsanların aklıselim sayesinde bir şeylerin
that with discretion of human beings, things will improve.
düzeleceği yanlış bir düşünce tarzıdır.
It's a very, very wrong concept
İnsanları yok ederek, bir şeylerin başarabileceği
that by destroying them, one can achieve something.
çok ama çok yanlış bir görüştür.
Our work in Sahaja Yoga is doing well, I must say,
Sahaja Yoga'daki çalışmalarımız iyi gidiyor, söylemek zorundayım ki,
but it has to stop this horrible attitude of human beings
insanların bu yok etme yönündeki korkunç tavrı durmak zorunda.
So you might ask then: "What to do, Mother?
O zaman şu soruyu sorabilirsiniz: “Ne yapmalıyız, Anne?
What to do to stop this destruction?"
Bu yıkımı durdurmak için ne yapılmalı?”
Answer is in the life of Christ.
Cevap İsa'nın yaşamındadır.
You resurrect people,
Siz insanları yeniden diriltiyorsunuz,
you resurrect them, enlighten them, bring them
onları yeniden diriliyorsunuz, onları aydınlatıyorsunuz,
to a state where they understand what is right and what is wrong.
siz onları neyin doğru neyin yanlış olduğunu anladıkları bir duruma getirin,
Let them feel, let them feel the compassion
hissetmelerine izin verin, içinizdeki şefkat
and love that is within you.
ve sevgiyi hissetmelerine izin verin.
When that starts, that third force within us starts acting,
Bu başladığı zaman, içimizdeki bu üçüncü güç harekete geçmeye başlar,
our ego also comes down,
egomuz da düşer,
our conditionings also come down.
koşullanmalarımızda azalır.
For example, if you think: "We are Muslims,
Örneğin, eğer siz “Biz Müslüman’ız,
we have a right to kill others", if you think:
başkalarını öldürme hakkımız var” diye düşünürseniz,
"We are Jews, we have a right to kill others."
“Biz Yahudi'yiz, başkalarını öldürme hakkımız var”, diye düşünürseniz,
All these differentiations and
tüm bu farklılıklar ve sahip olduğumuz
this kind of discrimination that we have is so stupid,
bu tür ayrımcılık fikri çok aptalcadır,
because you are human beings,
çünkü siz insansınız,
they are human beings.
onlar da insan.
You are killing human beings!
İnsanları öldürüyorsunuz,
Not that they have committed any sin
yanlış bir şey yaptıkları ya da herhangi bir
or they have done anything wrong,
günah işlemiş olmalarından dolayı değil,
except that, in their foolishness, they believe that
bunların dışında, ahmaklıklarından dolayı,
they are this and they are that.
onlar bu olduklarına, şu olduklarına inanıyorlar.
You are not! You are just human beings.
Siz öyle değilsiniz, siz sadece insansınız.
In every human being, as you know very well, there is Kundalini.
Sizin de çok iyi bildiğiniz gibi, her insanda Kundalini var,
There's no discrimination, everyone,
ayrımcılık yoktur, herkes,
whether you are a Muslim, a Jew, Hindu, Christian, Sikh, Parsee,
bir Müslüman, bir Yahudi, bir Hindu, Hıristiyan, Sih, Zerdüşt olsanız da,
anyone, you may call by any name.
herkes, herhangi bir isim verebilirsiniz.
Now just look at how we accept a certain denomination for ourselves!
Şimdi kendimiz için sadece belli bir mezhebi nasıl kabul ettiğimize bakalım!
You are born, say, to a Christian family
Diyelim ki, siz bir Hıristiyan ailede doğdunuz
or you are born to a Hindu family:
veya bir Hindu ailede doğuyorsunuz:
immediately you start thinking you are there to uphold
derhal içine doğduğunuz dinin bayraklarını etrafa dikmek için
all the flags of that religion in which you are born.
orada olduğunuzu düşünmeye başlarsınız.
You are born in that religion without your knowledge,
Siz o dinde, kendi bilginiz olmadan,
without your permission, without any understanding.
kendi izniniz olmadan, hiçbir anlayışınız olmadan doğdunuz.
So how can you belong to that religion?
Öyleyse o dine siz nasıl mensup olabilirsiniz?
You have got Kundalini, everybody else has got Kundalini.
Sizin Kundalininiz var, diğer herkesinde Kundalinisi var.
So you can only belong to the religion of humanity,
Yani siz her insanın Kundaliniye
where every human being has got Kundalini.
sahip olduğu insanlık dinine mensupsunuz,
So, you are nothing but human beings.
yani siz insandan başka bir şey değilsiniz.
All these false ideas, that:
Tüm bu yanlış fikirler:
"We are Hindus, we are Muslims, we are Christians",
“Biz Hinduyuz, biz Müslümanız, biz Hıristiyanız”,
is all man-created. I mean, man can create anything,
bunların hepsi insanlar tarafından yaratılmıştır.
that is all man creating.
bütün bu şeyleri anlayacak bir beyni yoktur.
For example, you see in America,
Örneğin, Amerika da gördüğünüz gibi,
they create associations and big organizations and all that,
onlar dernekler ve büyük organizasyonlar meydana getirirler
based on absolute falsehood, absolute wrong ideas,
ve her şey, mutlak yanlışlığa, mutlak yanlış fikirlere,
absolute destructiveness, but they form it,
mutlak yıkıcılığa dayanır ama onlar bunları oluşturuyorlar,
they form their groups, they have this, they have...
gruplar meydana getiriyorlar, onlar buna sahipler, şuna sahipler…
and they are prospering.
ve başarılı oluyorlar.
But it has a repercussion, they don't know.
Ama bunun bir neticesi var, onlar bilmiyorlar.
If you start doing such false things against human beings
Eğer siz Tanrı tarafından yaratılmış olan insanlara
who are created by God, and nobody can destroy them,
karşı böyle yanlış şeyler yapmaya başlarsanız, hiç kimse onları yok edemez,
then there are repercussions.
o zamanda bunun sonuçları vardır.
Many, many countries, who were, once upon a time, rulers,
Bir sürü, birçok ülke de, bir zamanlar, hükümdarlar,
were known as great things, have come down.
yüce kişiler şeyler olarak biliniyorlardı, onlar alaşağı oldular.
And all such countries who now think they are very rich
Şimdi çok zengin yerler olduğunu düşünen
and all that, will have to come down.
bütün bu ülkeler alaşağı olmak zorunda kalacaklar,
All of them have to come down, is just an ultimate result
hepsi aşağı düşmek zorundadır, bu sizin başkalarını öldürebileceğiniz,
of this stupidity to believe that you are higher than others,
sizin başkalarından daha yüksek olduğunuza inanma saçmalığınızın
that you can kill others.
nihai bir sonucudur sadece.
So, a non-violent method started
Yani, başka bir saçmalık olan şiddet içermeyen
which is of another absurdity, I think,
bir yöntem başladı bence,
because then they start saving mosquitoes and also the bugs,
çünkü onlar sivrisinekleri ve böcekleri de kurtarmaya başlarlar,
while mosquitoes and bugs are,
bilmelisiniz ki sivrisinekler ve böcekler
you must know, are the greatest blood-suckers.
en büyük kan emicilerdir.
They live only on human blood.
Onlar sadece insan kanı ile yaşarlar.
Such things, what's the use of saving them?
Onlar gidip bu tür şeyler yaparlar, onları kurtarmanın ne yararı var?
So, human beings take to something that is absurd, stupid, foolish.
Yani, insanlar saçma, aptalca, salakça olan bir şeyi benimser.
I don't know what is the reason.
Bunun sebebinin ne olduğunu bilmiyorum.
The way they accept things is absolutely unbelievable.
Onların bir şeyleri kabul etme şekillerinin kesinlikle inanılmaz olduğunu düşünüyorum.
I think it is a kind of a slavish mentality
Sanıyorum ki bu onlara neyin doğru, neyin yanlış olduğunu
which does not give them freedom
düşünme özgürlüğü vermeyen kölevari bir zihniyet.
For this, we have Christ. We have Christ, a person
Bunun için bizde İsa var. Tamamen özgür olan,
who was absolutely free,
her türlü önyargıdan,
free from all kinds of prejudices,
her türlü baştan çıkarıcı şeyden,
all kinds of temptations,
insanların takip ettiği her türlü saçmalıktan
all kinds of nonsense that human beings follow.
özgür olan bir İsa’mız var,
But one may say that: "Mother, after all, He was divine!"
ama biri çıkıp şöyle diyebilir: “Anne, sonuçta, O Tanrısaldı!”
He was divine and now you are made divine also.
O Tanrısaldı ve şimdi bizler de Tanrısalız.
So, how can we now join together to make a full effort,
İnsanlara “Ne yapıyorsun? Neden böyle yapıyorsun?
a full effort, to tell people that:
Bu tür şeyleri yapmaya ne gerek var?” demek için tam bir çaba,
"What are you doing? Why are you doing it?
tam bir gayret sarf etmek için,
What is the need to do such things?"
bizler nasıl bir araya gelebiliriz.
On one side is, we can say, a mass destruction
Bir tarafta, aptallık yoluyla kitlesel imha,
through stupidity, another side is your own self-destruction.
diğer tarafta ise kendi kendini imha etme, diyebiliriz.
Take to drinking, take to other self-destructive things
İçki içmeye gidin, sizi tahrip eden diğer şeylere gidin,
which are immoral,
ahlaksız şeylere,
that's very easily available, and people like it very much.
yok oluşa çok kolay ulaşılabilir ve insanlar bundan çok hoşlanıyorlar.
They don't like when you talk that: "This is destructive."
“Bu yıkıcıdır”, diye konuştuğunuz zaman bundan hoşlanmıyorlar:
So, either we destroy others or destroy ourselves.
Yani, başkalarını yok etseniz ya da kendimizi yok etsek de.
Christ was destroyed by others and He resurrected by Himself.
İsa başkaları tarafından yok edildi ve O, Kendisi yeniden dirildi,
So we are also in the same position now.
şimdi de biz de aynı pozisyondayız.
I know many a times Sahaja Yoga was challenged.
Birçok kez Sahaja Yoga'ya meydan okunduğunu biliyorum.
Now it's much better, not so bad...
Şimdi çok daha iyi, çok kötü değil…
was challenged and there were so many problems.
ona meydan okundu ve çok fazla sorun vardı.
But now it's smoothing down,
Ama şimdi yumuşuyor,
because that's the Truth, that's the Reality,
çünkü Gerçek budur, bu hakikattir,
that's what is Divinity.
Tanrısallık işte budur.
So, you should not be afraid.
Bu yüzden korkmamalısınız.
All these funny ideas about Sahaja Yoga also will die out.
Sahaja Yoga ile ilgili tüm bu garip fikirler de ölecektir,
It's a resurrection, not only of you people,
bu sadece sizin değil, aynı zamanda
but also of your ideologies.
ideolojilerinizin de bir yeniden dirilişidir.
Now the ideologies change,
Şimdi ideolojiler değişti,
that our awareness should be enlightened.
farkındalığımızın aydınlatılması gerekiyor.
We should have light in our awareness.
Farkındalığımızda ışık olmalıdır.
This has come suddenly through Sahaja Yoga to people, that:
Bu, Sahaja Yoga aracılığıyla insanlara aniden geldi:
"If you don't have the light,
“eğer ışığınız yoksa,
how can you go further in the right path?"
doğru yolda nasıl ileri gidebilirsiniz?”
It's not easy to describe Christ's life, how He went through that.
İsa'nın yaşamını, bunları nasıl atlattığını anlatmak kolay değildir.
He died so young and brutally He was killed.
Çok genç öldü ve vahşice öldürüldü,
But still all that, He resurrected Himself.
ama yine de bunların hepsi, O kendisini diriltti.
He came out of all that, came out of that ordeal.
Tüm bunları aştı, bu zorlu sınavdan geçti.
So for us also, when we are in Sahaja Yoga problems,
Yani, bizim için de, bizler Sahaja’nın Yoga sorunları içindeyken,
we should know we have a power to resurrect ourselves.
kendimizi yeniden diriltme gücümüz olduğunu bilmeliyiz.
No one can destroy us! No one can finish us off,
Hiç kimse bizi yok edemez, çünkü bizim kendimizi
because we have a power to resurrect ourselves.
yeniden diriltmek için bir gücümüz var.
This special power that we have to resurrect,
Bu sahip olduğumuz özel yeniden dirilme gücünü,
you should all the time understand and feel it and meditate on that.
her zaman anlamalı, hissetmeli ve üzerinde meditasyon yapmalısınız.
I hear from people from every country:
Her ülkeden insanlardan duyuyorum:
"The government is doing like this,
“Hükümet şöyle yapıyor,
the government is doing like this!"
hükümet böyle yapıyor!”
or they are having some trouble,
Ya da onlar biraz sorun yaşıyorlar,
they call you a sect, they call you this and that...
onlar size tarikat diyorlar, size şöyle diyorlar, size böyle diyorlar ve…
Alright, doesn't matter!
tamam, bu önemli değil!
Your duty is to believe
Sizin göreviniz
that you are following the footsteps of Christ.
İsa’nın ayak izlerini takip ettiğinize inanmaktır.
And no one can destroy it!
Ve hiç kimse onu yok edemez!
This is the message of Christ's life,
Tanrısal yaşam yok edilemez,
that divine life cannot be destroyed.
bu İsa’nın yaşamının verdiği mesajdır.
When this body could not be destroyed,
Bu beden yok edilemediğinde,
then how can you destroy the divine light in Him?
siz O'nun içindeki Tanrısal ışığı nasıl yok edebilirsiniz?
So many Sahaja Yogis are here,
Uzun zamandır Sahaja Yoga'da olan
who have been since long in Sahaja Yoga,
pek çok Sahaja Yogi var burada,
and they have had problems,
onların problemleri vardı
and they went through lot of troubles, I agree!
ve birçok sıkıntı yaşadılar, bunda hemfikirim!
But all these things have subsided.
Ama bütün bunlar azaldı.
And now you are in such a resurrected position
Ve şimdi öyle bir yeniden diriliş noktasındasınız ki,
that, after some time, -you'll be amazed-
bir süre sonra -şaşıracaksınız-
Sahaja Yoga will take over, all over the world.
Sahaja Yoga tüm dünyada yönetimi ele alacaktır.
All over the world, people will take to Sahaja Yoga
Dünyanın her yerinde insanlar Sahaja Yoga'yı kabul edecekler
and we'll have such a lot of Sahaja Yogis all over the world
ve kimi aptal insanların oluşturduğu bu azınlığının
that all this minority of some stupid people will disappear.
ortadan kalkacağı tüm dünyada o kadar çok Sahaja Yogimiz olacak ki.
For that, what have you to do? Sometimes, people ask Me:
Bunun için ne yapmalısınız? Bazen insanlar Bana şunu soruyor:
"What do we have to do?" You must have also read the Bible,
“Ne yapmamız gerekiyor?” İsa’nın dua ettiği İncil'i okumuş olmalısınız
that Christ prayed and He was praying.
ve O dua ediyordu.
In the same way, we can say, we have to meditate.
Aynı şekilde, bizim de meditasyon yapmamız gerektiğini söyleyebiliriz.
Through meditation, we'll grow in our awareness,
Meditasyon sayesinde farkındalığımızda,
in our new personality, in our strengthened personality.
yeni kişiliğimizde, kuvvetlenmiş kişiliğimizde büyüyeceğiz.
Meditation is the only way we can grow,
Meditasyon büyüyebilmemizin tek yoludur
and then no one can destroy you,
ve o zaman hiç kimse sizi yok edemez,
because you are all protected by the Divine Love.
çünkü hepiniz Tanrısal Sevgi tarafından korunursunuz.
You don't have to worry
Sizi kimin mahvedeceğine,
as to who will destroy you, what will happen.
size ne olacağına dair endişelenmenize gerek yok.
Of course, in the beginning there's little agitation,
Tabii ki, başlangıçta küçük bir kışkırtma var,
people feel a little bad about it, it's alright!
insanlar bu konuda biraz kötü hissediyorlar, bunda sorun yok!
But actually, NO ONE can destroy you.
Ama aslında, sizi hiç kimse yok edemez.
Have this faith in you!
Bu inanca sahip olun!
Christ had no organization;
İsa’nın organizasyonu yoktu;
He had no Adi Shakti to support Him, in no way.
hiçbir şekilde O'nu destekleyecek Adi Shakti yoktu
But only through His divine personality,
ama sadece Tanrısal kişiliği sayesinde,
He managed to get out of all the problems,
Ona yönelen tüm problemlerden,
of all the tortures, of all the atrocities on Him.
tüm işkencelerden, tüm gaddarlıklardan kurtulmayı başardı.
So now, you have better advantage,
Yani şimdi, siz daha iyi bir avantaja sahipsiniz,
because you are enlightened.
çünkü aydınlandınız.
Firstly, He was a divine person and He could go through that.
İlk olarak, O Tanrısal bir kişiydi ve bunları aşabildi.
You don't have to!
Sizin bunu yapmanıza gerek yok!
Nobody will torture you, nobody will put you in jail,
Kimse size işkence etmeyecek, kimse sizi hapse atmayacak,
nobody will crucify you.
kimse sizi çarmıha germeyecek,
Nobody will, that's not possible.
kimse bunu yapmayacak, bu mümkün değil.
But mentally, if you are upset, sometimes you get upset I know,
Ama zihinsel olarak, eğer üzülürseniz, biliyorum
in certain countries people get upset,
bazen üzülüyorsunuz, bazı ülkelerde insanlar üzülürler,
because they think they are oppressed because they are in Sahaja Yoga.
çünkü Sahaja Yoga'da oldukları için baskı altında olduklarını düşünüyorlar.
I assure you, no one can do that.
Sizi temin ederim, kimse bunu yapamaz.
You must know that you are all the time protected.
Her zaman koruma altında olduğunuzu bilmelisiniz.
Christ is there as your elder brother, I always said that.
İsa ağabeyiniz olarak oradadır, bunu hep söyledim.
But also you have your Mother,
Ama aynı zamanda Anneniz var
and you have all the Ganas and all the Angels around you.
ve bütün Ganalar ve Melekler çevrenizde.
When I see this, I just thought: "Look at this,
Bunu gördüğümde şöyle düşündüm: “Şuna bakın,
in every country they have shown Angels and Ganas are there!"
her ülkede Melekler ve Ganalar orada olduklarını gösterdiler!
Such pure forms of protection you have.
“Korumanın öyle saf formlarına sahipsiniz ki.
So there's nothing to worry about
Yani öldürülmeniz ya da engelleriniz
your destruction or your impediments,
ya da onlara siz her ne derseniz,
or whatever you may call it,
size etki eden yıkıcı güçler için
From the life of Christ, you have to know that no one can destroy
İsa’nın yaşamından, bu modern zamanlarda hiç kimsenin
a realised soul in these modern times.
aydınlanmış bir ruhu yok edemeyeceğini bilmelisiniz.
As it is, they never destroyed.
Olduğu şekli ile onlar asla yok edilmediler.
We had so many Saints who were killed, who were tortured,
Öldürülen, işkence gören pek çok azizimiz vardı,
but see, they still exist as poetry, as poems,
ama bakın, onlar hala her yerde şiir, manzume,
also as blessings, everywhere they are not finished.
aynı zamanda kutsama olarak varlar, onlar bitirilmediler.
They are not dead, though it seems that they are no more,
Onlar ölü değiller, öyle görünse de artık değiller
but even to take their names and even to call them, they work out.
ama isimlerini anmakla ve hatta onları çağırmakla bile, çalışıyorlar.
They are there in their Spirit and they help.
Onlar orada kendi ruhlarındalar ve yardım ediyorlar.
Assured by Christ's life,
İsa tarafından garanti edildi ki,
by His resurrection, we are resurrected people.
Onun yeniden dirilişi ile bizler yeniden dirilmiş insanlarız.
Of course, our body also has changed.
Tabii ki, bedenimiz de değişti.
After resurrection, you know that your Chakras work out
Yeniden dirilişten sonra, çakralarınızın, iyileştirme
all the curing and all the blessings.
ve kutsamalar için çalıştığını biliyorsunuz.
Our attitude, our mental attitude also changes,
Davranışımız, zihinsel tutumumuz da değişir
and also your ego subsides.
ve egonuz da azalır.
Not only that, also our conditionings go out.
Sadece bu da değil, şartlanmalarımız da ortadan kalkar.
Specially I was so happy that those people, say,
Özellikle Ben o kadar mutluydum ki, diyelim ki,
who are born in a particular religion,
belli bir dinde doğmuş olan insanlar var,
immediately they see what's wrong with that religion,
onlar o dinde neyin yanlış olduğunu derhal görürler,
as if they turn round and see the image of their society
sanki dönüp bakıp toplumlarının resmini görür
and know what's wrong with them.
ve neyin yanlış olduğunu bilirler.
And when they start meditating on those corrections,
Ve bu düzeltmeler üzerinde meditasyon yapmaya başladıklarında,
it works, societies are improving.
bu işe yarar, toplumlar düzeliyor.
You see, so-called religious ideas are falling into their own traps,
Bakın, bu sözde dini fikirler kendi tuzaklarına düşüyor
and they will all fall because they're falsehood.
ve hepsi sahte oldukları için hepsi düşecektir.
That's not real religion.
Bu gerçek din değildir.
The religion is within ourselves and this pure religion
Din bizim içimizdedir ve bu saf din, küresel bir dindir.
The solution comes like that: supposing you have wars...
Çözüm şu şekilde geliyor: varsayalım savaşlarınız var…
wars in the name of religion,
din adına yapılan savaşlar,
in the name of God specially.
özellikle de Tanrı adına.
And in the name of religions they have wars.
Ve din adına onların savaşları var.
So now, what happens?
Peki, şimdi ne oluyor?
All these wars that take place cannot destroy Reality,
Gerçekleşen bütün bu savaşlar, Gerçeği yok edemez,
cannot destroy the Truth.
Gerçeği yok edemez.
This is another message of Christ's resurrection.
Bu, İsa’nın yeniden dirilişinin başka bir mesajıdır.
You cannot!
Yapamazsınız!
You may think that today you have destroyed these people,
Bugün bu insanları yok ettiğinizi düşünebilirsiniz,
but they are there.
ama onlar oradalar.
All the Saints, all the great people
Tüm azizler, yaşamda
Their protections are there, their guidance is there,
Onların korumaları oradadır, rehberlikleri oradadır,
you can see them in a way that they are there.
onların orada olduklarını bir şekilde görebilirsiniz.
So one should have no fear. The fear of death has to go.
Yani kişinin ölüm korkusu olmamalıdır.
So many of them have said the same
Ölüm korkusu ortadan kalkmalıdır.
that: "What is death after all?"
Birçoğu aynı şeyi söyledi,
Death dies itself, once you are resurrected.
“Sonuçta ölüm nedir ki?” Ölümün kendisi ölür.
So one should not be afraid of death.
Bu yüzden kişi ölümden korkmamalıdır.
Now how many of you have been afraid of death
Şimdi kaçınız yeniden dirilişinizden önce ölümden korktunuz,
before your resurrection, but not now?
ama şimdi korkmuyorsunuz değil mi?
You are not bothered as to when the death comes, what happens
Ölümün ne zaman geldiğine, ne olduğuna,
or which way you are going to be so-called destroyed.
sözüm ona ne şekilde yok edileceğinize aldırmazsınız.
You know you cannot be destroyed.
Siz yok edilemeyeceğinizi biliyorsunuz.
In your heart of hearts, you all know this very well,
Kalbinizin kalbinde, hepiniz yok edilemeyeceğinizi
that you cannot be destroyed.
çok iyi biliyorsunuz.
The fear of our destruction goes away, no doubt.
Yok edilme korkusu ortadan kalkıyor, buna şüphe yok
But there is one thing, is the compassion.
ama tek bir şey var, oda şefkat.
When you see all these bad things are happening
Tüm bu kötü şeylerin gerçekleştiğini ve insanlara
and people are being tortured, your mind is... you see...
işkence edildiğini gördüğünüzde, zihniniz… görüyorsunuz…
cannot take it for granted.
bunu kabul edemez.
It starts responding to that,
Buna tepki vermeye başlar
and it feels the pain of others, tremendous!
ve başkalarının acısını hisseder, bu muazzamdır!
But as a result of that, your will power,
Fakat bunun bir sonucu olarak, irade gücünüz,
your thinking on those lines, your tears even are powerful
bunlar üzerindeki düşünceniz, gözyaşlarınız bile güçlüdür
and they can bring solace to those people
ve gereksiz yere acı çeken
who are suffering unnecessarily.
insanlara teselli getirebilir.
You have to experiment with it.
Bunu denemelisiniz.
Just having a feeling of compassion and love, things will improve.
Sadece şefkat ve sevgi hissi ile işler düzelecektir.
Now, as it is, we meditate.
Şimdi, yaptığımız gibi, meditasyon yapıyoruz.
But we can meditate also with such compassion
Ama öyle bir şefkat ve öyle bir sevgiyle
and such love that your tears can also have an effect
meditasyon yapabiliriz ki, gözyaşlarınızın dahi bu derece zalim,
on these people who are so cruel
aptal olan ve birbirini öldüren
and stupid and killing each other.
bu insanlar üzerinde bir etkisi olabilir.
But it is important for you to know that now
Ancak, şimdi sizin tek bir birey olmadığınızı bilmeniz önemlidir,
you are not an individual, but you have become a global personality,
siz global bir kişilik, küresel bir şahsiyet haline geldiniz.
You are not an individual, you are a global personality,
Siz bir birey değilsiniz, küresel bir şahsiyetsiniz
and sitting down here, you are working out all the global problems.
ve burada otururken bütün küresel sorunlar üzerinde çalışıyorsunuz.
You are not a small person now,
Artık siz sadece kendi çocukları,
who's only worried about your own children,
ailesi, şu, bu için endişelenen
about your family, about this and that, no!
küçük bir insan değilsiniz, hayır!
This mind of yours has expanded, expanded like this,
Sizin zihniniz, dünyanın bütün sorunları için
that it works automatically for all the problems of the world.
otomatik olarak çalışacak şekilde genişledi.
When for a woman I read newspapers,
Ne zaman ki bir kadın için, gazeteleri okuyorum,
specially women seldom read newspapers,
özellikle kadınlar nadiren gazete okurlar,
they think it's stupidity to read those papers.
onlar bu kâğıtları okumanın aptallık olduğunu düşünüyorlar.
But I read, I read and I read those where My attention is in it.
Ama ben okudum, okudum ve dikkatimin üzerinde olduğu şeyleri okudum.
I've seen it works! But all of you put together, if you understand
Bunun işe yaradığını gördüm! Fakat hepiniz bir araya gelin,
that this is your responsibility to correct
eğer bütün yıkıcı güçleri düzeltmenin sizin sorumluluğunuz
all the destructive forces, to put them right,
olduğunu anlarsanız, onları düzeltmek için,
we just have to collectively meditate on the points
büyük bir sorun olduğunu düşündüğünüz noktalarda
where you find there's a big problem.
toplu olarak meditasyon yapmamız gerekir.
Now the problem mainly is because of religions, mainly.
Şimdi sorun esas olarak dinlerden kaynaklanıyor, esasen.
Now, if they can all jump into the new religion,
Şimdi, eğer hepsi yeni dine, küresel dinin içine atlayabilirlerse,
global religion, they all are one.
onların hepsi birdir.
They cannot then fight because there's one religion.
O zaman savaşamazlar çünkü tek bir din var.
But they don't want to have one religion,
Fakat onlar tek bir dine sahip olmak istemiyorlar
because they want to fight. They're fighting cocks.
çünkü savaşmak istiyorlar. Onlar kavga eden horozlar.
But if they come to Sahaj, if they become enlightened,
Ama eğer Sahaja gelirlerse, eğer aydınlanırlarsa,
then they will only enjoy love of each other
o zaman birbirlerini öldürmekten değil,
and not killing of each other, destruction of others.
başkalarını yok etmekten değil, sadece birbirlerini sevmekten neşe duyarlar.
And this is what we have to learn from life of Christ,
Ve yalnız olan, bir başına olan İsa’nın yaşamından
who was alone, who was single.
öğrenmek zorunda olduğumuz şey budur.
He did not have such a collective behind Him.
Onun arkasında böyle bir kolektivite yoktu.
But how powerful He was that He fought the death
Ama O nasıl da güçlüydü, ölümle savaştı
and came out of it so clearly at the stage of Agnya!
ve Agnya'nın seviyesinde onun içinden çıktı!
Without Him, we could not have worked out Sahaja Yoga.
O olmadan, Sahaja Yoga'yı çalıştıramazdık.
Kundalini would not have gone through,
O hayatını feda etmediği sürece,
unless and until He had sacrificed His life.
Kundalini Agnyanın içinden geçemezdi.
And He readily sacrificed,
Ve kolayca kurban etti,
He accepted the task of sacrificing His life,
hayatını feda etme görevini kabul etti
and then resurrected.
ve sonra da yeniden dirildi.
He passed through that, I should say,
Söylemeliyim ki, insanları düzeltmek için,
a very constricted channel of Agnya,
“Herkesi affedin. Affetmek o kadar güçlü bir şeydir ki,
to put you people right, by saying: "You forgive everyone."
ölümle bile savaşabilirsiniz,
If forgiving was such a powerful thing
o zaman neden affetmiyorsunuz?”  diyerek
that you can even fight your death, then why not forgive?
çok sıkışmış olan Agnya kanalının içinden geçti.
Many people say: "Mother, we can't forgive!"
Pek çok insan şöyle diyor: “Anne, biz affedemeyiz!”
and I've told hundred times that:
Ve Ben yüz kere söyledim:
"What are you doing if not forgiving?"
“Affetmiyorsanız ne yapıyorsunuz?”
So, the message of Christ's life is that He forgot,
İsa’nın yaşamının mesajı, O'nu rahatsız eden
forgave all the people who troubled Him.
tüm insanları unutması, onları affetmesidir.
Even He said that: "O God, please forgive them,
Hatta dedi ki: “Ey Tanrım, lütfen onları affedin,
because they don't know what they are doing!"
çünkü onlar ne yaptıklarını bilmiyorlar!“
On the cross, He said those things, when He was tortured, insulted,
Çarmıhta, işkence gördüğünde, hakaret edildiğinde bunları söyledi,
He's saying what? "You forgive them,
ne diyordu? “Onları affet, onlara acı,
have pity, have sympathy for them,
onlara sempati duy
because they don't know what they are doing!" They are killing
çünkü onlar ne yaptıklarını bilmiyorlar!“
the Son of God, and what will happen to them?
Tanrı'nın Oğlu'nu öldürüyorlar ve onlara ne olacak?
Where will they go? What will be their situation?
Nereye gidecekler? Onların durumu ne olacak?
This one is a big message for us,
Bu bizim için büyük bir mesajdır, çarmıhta bile:
that even on the cross, He said: "Forgive,
“Affet, ey Tanrım, ey Baba, onları affet!“ dedi.
In the same way, we have to also forgive people.
Aynı şekilde biz de insanları affetmeliyiz.
It's very important from the life of Christ that we have to forgive.
Bizim affetmemizin gerekli olması İsa’nın yaşamından dolayı çok önemlidir.
His forgiveness was of the greatest importance.
Onun affedişi en büyük öneme sahip olan şeydi.
For the whole world to understand, you must forgive.
Tüm dünyanın anlayabilmesi için affetmek zorundasınız.
If you learn how to forgive, you'll be amazed,
Nasıl affedeceğinizi öğrenirseniz, şaşıracaksınız,
half of the wars of this world will be finished!
bu dünyadaki savaşların yarısı bitecektir!
Now, something happened thousands of years back.
Şimdi, binlerce yıl önce bir şey oldu.
Still people are fighting, still they are fighting,
İnsanlar hala savaşıyorlar, hala savaşıyorlar,
thinking these things happened so many years back,
düşünün bu şeyler yıllar önce oldu,
so they are our ennemies.
bu yüzden de onlar bizim düşmanlarımız.
If He can really forgive those people,
Eğer İsa insanları gerçekten affedebiliyorsa,
what happened before we were even born,
biz daha doğmadan bile önce, her ne olduysa,
why should we form a group of such people, why?
neden böyle bir grup kurmalıyız ki, neden?
Because there is something called hatred in human beings,
Çünkü insanlarda nefret denilen bir şey var,
they have hatred, hatred for this, hatred for that,
onlarda nefret var, bunun için nefret, şunun için nefret,
even in small things they'll say: "I don't like it, I like it!"
hatta küçük şeyler için bile: “Ben sevmem, ben severim!“ derler.
It's very common,
Bu çok yaygın,
nowadays specially.
özellikle de bu günlerde.
When we were young, we were not supposed to say such a thing:
Gençken “Ben sevmem, ben severim!“ diye böyle bir şey
"I don't like it, I like it!",
söylemememiz gerekmiyordu.
we were not supposed to say.
Söylememiz gerekmiyordu
But now their freedom has given them to talk like this:
ama şimdi özgürlükleri onların bu şekilde konuşmalarına imkân verdi:
"I don't like it, I don't like that,
“Onu sevmem, bunu sevmem,
I don't like that, I don't like that person!" Who are you?
şunu sevmedim, ben o kişiden hoşlanmıyorum!“ Siz kimsiniz ki?
What do you think of yourself to judge others?
Başkalarını yargılarken kendiniz için ne düşünüyorsunuz?
You don't know how to appreciate,
Nasıl takdir edeceğinizi bilmiyorsunuz,
you don't know how to enjoy
nasıl neşe duyacağınızı bilmiyorsunuz,
and only what you go on is: "I don't like it!"
sadece “ben sevmem!“ demeye devam ediyorsunuz.
And supposing you like it, what will you do?
Diyelim ki hoşlandınız, ne yapacaksınız?
Whether you like it or don't like is just the same!
Sevseniz de sevmeseniz de aynı şey!
But just to show off their ego, we say:
Ama sadece egolarını göstermek için,
"I don't like this way, I don't like!"
“bu şekilde olmasını sevmem, severim!“ diyorlar.
Because there's no love!
Çünkü sevgi yok!
If there is love, then you can enjoy everything.
Eğer sevgi varsa, o zaman her şeyin tadını çıkarabilirsiniz.
We'll never say: "I don't like it, I like it!"
Biz asla “onu sevmem, bunu severim” demeyeceğiz.
You will definitely enjoy if you really say
Eğer gerçekten “ben keyif alıyorum,
that: "I enjoy, I enjoy everything!"
ben her şeyden neşe duyuyorum” derseniz,
You are closing down yourself by saying:
kesinlikle neşe duyacaksınız.
as if you are a great connoisseur,
kendinizi kapatıyorsunuz, sanki bunu söylemek için
or a person, a judge, to say this!
büyük bir uzman ya da bir kişi, bir yargıçmışsınız gibi!
It is very remarkable that in the West it's even more prominent
Batı'da şunu söylemeleri çok daha belirgindir:
that they will say: "I don't like it, I don't like!"
“Ben onu sevmem, bunu sevmem!“, bu çok dikkate değerdir.
Of course, in the East, I would say in India,
Tabii ki, Doğu'da, diyebilirim ki Hindistan'da,
if somebody says like that, people will say
eğer biri çıkıp böyle derse, insanlar o kişinin
he's just trying to show off. On the face!
sadece gösteriş yapmaya çalıştığını söyleyecektir. Yüzüne karşı!
But showing off is not regarded as bad manners.
Ama gösteriş yapmak kötü bir davranış olarak kabul edilmez.
It's not regarded as bad manners in the West.
Bu Batı'da terbiyesizlik olarak görülmüyor.
To feel shy of anything is regarded as bad manners,
Bir şeyden utanmak kötü bir davranış olarak kabul edilir,
but to boast of something, nobody feels that it is a bad thing.
ama hiç kimse bir şeyle övünmenin edepsizlik olduğunu düşünmez.
Did Christ boast of anything? Never!
İsa bir şeyle övündü mü? Asla!
He never boasted of anything,
Hiçbir şeyle övünmedi,
but when He saw people were selling things in the holy places,
ama insanların kutsal yerlerde bir şeyler sattıklarını görünce,
what did He do?
ne yaptı?
He started beating them with a hunter,
Onları bir sopayla dövmeye başladı,
because that was wrong, absolutely wrong,
çünkü bu yanlıştı, kesinlikle hatalıydı,
against the holiness of the place.
o yerin kutsallığına aykırıydı.
But He did not say: "I don't like it!" No!
Ama O “ben bunu sevmem!" demedi. Hayır!
He just showed His complete disapproval
O sadece tapınağın içinde veya kutsal bir yerde
of the whole system of selling things
bir şeyler satma sistemini onaylamadı, tamamen.
People go there to worship.
İnsanlar oraya ibadet etmek için gidiyorlar.
They need a mind which is devoid of money orientation.
Para odaklı olmayan bir zihne ihtiyaçları var.
There should be no money orientation when you are meditating.
Siz meditasyon yaparken paraya yönelim olmamalıdır.
This is the biggest problem of today.
Bugünün en büyük sorunu budur.
Everything is money orientation.
Her şey para odaklı.
You like a car which is very expensive, so you want to have.
Çok pahalı bir arabayı beğenir ve bu yüzden sahip olmak istersiniz.
By hook and crook, you will get that car and sit in there.
Allem edip kellem edip o arabayı alıp içinde oturacaksınız.
You might be a thief, but you buy an expensive car to show off,
Bir hırsız olabilirsiniz ama gösteriş yapmak için
perhaps maybe because you are a thief, that's why you want to hide
pahalı bir araba satın alırsınız, belki de bir hırsız olduğunuz için,
your personality.
bu sebeple  kişiliğinizi saklamak istiyorsunuz.
So there is no truthful life, it's all just showing off
Yani gerçeğe uygun bir hayat yok, bunların hepsi gösteriş yapmak
and thinking no end of yourself.
ve kendi hadsizliklerini düşünmek.
But when the death will come at your doorstep, what will you do?
Ama ölüm kapınıza geldiği zaman, ne yapacaksınız?
At that time, you will be trembling
O zaman, tüm bu sözde başarılarınızla
You will just tremble before death.
Ölüm karşısında sadece titreyeceksiniz
But a Sahaja Yogi cannot!
ama bir Sahaja Yogi bunu yapamaz!
He will like, if the death has to come, it has to come!
O şöyledir, eğer ölümün gelmesi gerekiyorsa,
He will not tremble that the death is something dangerous,
gelmesi gerekir! Ölüm tehlikeli bir şey diye, o titremeyecektir,
but is a place where he can go and rest.
ölüm onun gidip dinlenebileceği bir yerdir.
He won't mind, he won't mind anything,
Aldırmayacaktır, hiçbir şeye aldırmayacaktır
because he is above that, he is above destruction.
çünkü o bunun üstündedir, o yok oluşun üstündedir.
So, he won't mind anything, whatever comes his way
Yani, o hiçbir şeyi umursamaz, onun wayand’ının (çeltik tarlası)
and he will surrender to it easily.
başına ne gelirse gelsin, o kolayca teslim edecektir.
We have Kabir. Kabir has written so many poems,
Bizim Kabir’imiz var. Kabir, birçok şiir yazdı,
mostly about death.
çoğunlukla da ölüm hakkında.
He said: "When death came, I didn't say a single word,
“Ölüm geldiğinde, tek bir kelime etmedim, kavga etmedim,
I didn't fight, but what I did,
yaptığım şey ne oldu,
I took a sheet on top of me and went off to sleep!"
üstüme bir çarşaf attım ve uyudum!“ dedi.
How sweetly he described death sometimes,
Bazen ölümü ne kadar da hoş bir şekilde tarif etti
and Kabir then reminds Me of Christ.
ve o zaman Kabir, Bana İsa’yı hatırlatıyor.
How sweetly Christ also went through all these things,
İsa tüm bu şeyleri nasılda yumuşak bir şekilde atlattı
and when He died, the whole elements shook.
ve sonra öldüğü zaman, bütün elementler titrediler.
He was the master of elements.
O elementlerin üstadıydı.
They shook,
Sallandılar,
there was earthquake and all kinds of things that happened.
deprem oldu ve her tür şey oldu.
They, they felt His death, not Him!
Elementler, O'nu değil,
They felt that such a great divinity
O'nun ölümünü hissettiler!
which is the essence of existence has been killed like this.
Var oluşun özü olan böylesine büyük bir Tanrısallığın böyle öldürüldüğünü hissettiler.
They also didn't know that He is going to come back to His life.
Onlar O'nun yaşama geri döneceğini de bilmiyorlardı.
They also were not aware of it, but He did.
Onlar da bunun farkında değildiler, ama İsa biliyordu.
He did come out of that deadening thing, for which
Herkesin bu kadar şok olduğu, bu insanları
everybody was so much shocked.
duygusuzlaştıran şeyden çıktı.
His death itself gives us strength,
Onun ölümünün kendisi bizlere güç veriyor,
that we have no death, we have resurrected
bizim ölümümüz yoktur, bizler yeniden dirildik
and resurrection is with us.
ve yeniden diriliş bizimle.
But we have to establish,
Bizler oturtmalıyız,
we have to establish our Sahaja Yoga, our meditation.
Sahaja Yogamızı, meditasyonumuzu oturtmalıyız.
That's very important.
Bu çok önemlidir.
The other day, I met a lady.
Geçen gün bir bayanla tanıştım.
She told of a miracle in her life, how she was saved.
Hayatındaki bir mucizeden, nasıl kurtulduğundan bahsetti.
She was about to die, she came across an accident, all kind...
Ölmek üzereydi, bir kaza geçirdi...
"Mother, it's nothing but Shraddha!"
“Anne, bu Shraddha'dan başka bir şey değil!“ dedi.
Shraddha is dedication, surrendering.
Shraddha adanmadır, teslimiyettir.
"Surrendering, because I'm surrendered!"
“Teslimiyet, çünkü ben teslim oldum!“ dedi.
But I said: "How?" "That, I don't know, I'm just surrendered.
Ama Ben,“Nasıl?” dedim. “Bunu, bilmiyorum, ben sadece teslim oldum.
I feel so comfortable, so lively and so much out of fear
Çok rahat hissediyorum, çok canlı hissediyorum
when I know I'm surrendered,
ve teslim olduğumu bildiğim zaman korkudan kurtuldum,
completely surrendered to my Spirit!"
ruhuma tamamen teslim oldum!“
And this what it is what we have to learn
Ve meditasyon yaptığımız zaman öğrenmemiz gereken şey budur,
Muhammad has called "Islam". Islam means surrender,
Muhammed buna “İslam” dedi. Onlar her ne kadar
though they don't surrender -otherwise you see...-
teslim etmeseler de İslam, teslim olmak anlamına gelir
but what is that you must surrender
- aksi takdirde bakın, bu sizin kendi global tabiatınıza,
to your global nature, to your higher nature.
daha yüksek olan tabiatınıza teslim olmak zorunda olmanızdır.
You must not die out,
Tükenip gitmemelisiniz,
you must not fizzle out
bu dünyevi kargaşa
into these worldly turmoil and worldly things.
ve dünyevi şeyler içinde kaybolup gitmemelisiniz.
It's a very strength-giving example of Christ.
Bu, İsa’nın bize güç veren bir timsalidir.
And He's with us, He will always guide us, He'll look after us,
Ve o bizimledir, O her zaman bize rehberlik edecek, O bizimle ilgilenecektir
not only but He'll give us strength.
sadece bu da değil, bize güç verecektir.
He will destroy all those who will be against eternal life.
Sonsuz yaşama karşı olacak olan herkesi yok edecektir.
He'll destroy nonsensical things.
Saçma sapan şeyleri yok edecektir.
And you are seeing now how in Kali Yuga all these institutions
Ve şimdi görüyorsunuz Kali Yuga'da din ve
who talk of religion and fights are getting destroyed.
kavgalardan  bahseden tüm bu kurumlar nasıl yok ediliyor.
Automatically, we have done nothing.
Otomatik olarak, biz hiçbir şey yapmadık.
On their own only, while they're doing, they are finishing,
Kendi kendilerine, yaparken bitiyorlar,
because there's no Reality, there's no Spirit in it,
çünkü Gerçek yok, içinde Ruh yok ve Ruh olmadan geriye kalan ise,
The whole understanding should be for Sahaja Yogis,
Sahaja Yogiler için anlayış, bizlerin para odaklı,
that we have to be Spirit-oriented,
beden odaklı, duygu odaklı değil,
not money-oriented, body-oriented, emotion-oriented,
ruh odaklı olmamızdır ki bu neşe veren bir şeydir.
And you'll be surprised with that orientation,
Ve bu yönelimle en mutlu,
you will be the most happy, most loving,
en sevgi dolu, en güzel insan olmanıza şaşıracaksınız.
Immediately, people will know around
Etraftaki insanlar hemen, bu adamda bir şeyler var,
about this lady, some sort of a spark that she is or he is
bu hanımda bir kıvılcım var, bu hanımda veya beyde
so much different from us. It can be recognized in no time.
o bizden çok farklı diye anlayacaklardır.
because they were not enlightened,
çünkü onlar aydınlanmış değildiler
because they were very much below the level of human beings,
çünkü onlar insan seviyesinin çok altındaydılar, bunu söylemeliyim.
You are quite aware, you are born in modern times,
Sizler kesinlikle farkındasınız, modern zamanlarda doğdunuz
and at this time, when we think of Christ,
ve şu anda İsa’yı düşündüğümüzde,
we should know what a life it was,
bir yaşamın ne olduğunu,
what a grand personality it was,
Onun ne kadar büyük bir kişiliği olduğunu,
that He subjected to this kind of a torture.
bu tür bir işkenceye maruz kaldığını bilmeliyiz.
He could have destroyed all of them in no time.
Onların hepsini İsa kısa sürede yok edebilirdi.
He was so powerful, such a powerful personality,
O çok güçlüydü, çok güçlü bir kişilikti
but He did not! He forgave them.
ama bunu yapmadı! Onları affetti.
He gave you the message of forgiveness,
Size affedilebilirlik mesajı verdi,
the greatest force that can work out.
bu çalışabilecek en büyük güçtür.
Now also, you should surrender yourself
Şimdi de, siz kendinizi bu affetme fikrine
to this idea of forgiveness and really try to forgive.
teslim etmeli ve gerçekten affetmeye çalışmalısınız.
You'll be amazed, you will feel very much peaceful, very happy,
Şaşıracaksınız, çok huzurlu, çok mutlu hissedeceksiniz
and the person who has tortured you will come round.
ve size işkence eden kişi de bunun farkına varacaktır.
What we have to do is now to transform people. That's our job.
Şimdi yapmamız gereken şey, insanları dönüştürmektir.
We have to transform them. We are transformed.
Bizim işimiz budur. Onları dönüştürmeliyiz. Bizler dönüştük.
We are at a point, we can call it, we are resurrected.
Bir noktadayız, yeniden dirildik diyebiliriz.
We have to resurrect the whole world, that's our job,
Tüm dünyayı yeniden diriltmeliyiz, bu bizim işimiz,
so that all these fights, all these quarrels,
böylece tüm bu kavgalar, tüm bu tartışmalar,
all these falsehoods will just be finished.
tüm bu sahtelikler bitmiş olacaktır.
For us, Christ is our leader, who has done this for us.
Bizler için, bizim için bunu yapan İsa liderimizdir.
He came as an ordinary human being,
Sıradan bir insan olarak geldi,
lived like an ordinary human being,
sıradan bir insan gibi yaşadı,
with all these powers within Him.
tüm bu güçler O'nun içindeydi.
He never used them to destroy.
Onları asla yok etmek için kullanmadı.
In the same way, we can also with love and affection,
Aynı şekilde, biz de sevgi ve şefkatle yapabiliriz,
we can also really come out of our deaths,
ölümlerimizden gerçekten çıkabilir,
come out of our misgivings,
kuşkularımızdan, yıkıcı doğamızdan çıkabiliriz.
This destructive nature is the most dangerous thing for Yogis.
Bu yıkıcı tabiat Yogiler için en tehlikeli şeydir.
That's the only hope we have, that Sahaja Yogis are resurrected.
Sahip olduğumuz tek umut budur, Sahaja Yogiler yeniden dirildiler.
Only thing I know is that,
Bildiğim tek şey şudur, eğer çok fazla Sahaja Yogimiz olursa,
This world has to change.
Bu dünya değişmelidir.
But your progress should go on,
Ama sizin ilerlemeniz devam etmelidir,
you should progress more and more, not you should not regress back.
siz daha ve daha fazla ilerlemelisiniz, geri gitmemelisiniz.
For small things here and there, don't worry!
Orada buradaki küçük şeyler için endişelenmeyin!
You have a very great responsibility,
Çok büyük bir sorumluluğunuz var
and that responsibility is to transform the human beings.
ve bu sorumluluk insanları dönüştürmektir.
That's your due. How many have you transformed?
Bu sizin hakkınız. Kaç kişiyi dönüştürdünüz,
How many have you changed? It's all right for men or women.
kaç kişiyi değiştirdiniz? Erkekler ya da kadınlar için her şey yolunda.
You have to change people, this is your job
Sizler insanları değiştirmelisiniz, bu sizin işiniz
and this is the power you have got from Christ,
ve sizin İsa’dan aldığınız güçtür,
that you have to change them, transform them
onları değiştirmelisiniz, onları Sahaj Nirmal Dharma
into the new world of happiness and joy
olarak adlandırdığımız bu yeni mutluluk
which we call it as the Sahaj Nirmal Dharma.
ve sevinç dünyasına dönüştürmek zorundasınız.
If it works out, if it really works out,
Eğer bu işe yararsa, eğer gerçekten işe yararsa,
think of the world, how beautiful it will become for us!
dünyayı düşünün, bizim için ne kadar da güzel olacaktır!
It's the duty of every Sahaja Yogi
Bu tür yeni bir girişime kalkışmak
to go into this kind of a new venture
ve kaç kişiyi getirebileceğini bulmaya çalışmak
I hope next time we'll have doubled the number of people
Umarım bir dahaki sefere, şu anda ev sahipliği yapan
that are here from all these eight countries who are hosting now.
bu sekiz ülkeden gelen insanların sayısını ikiye katlayacağız.
All My love to you all.
Hepinize bütün sevgimi sunuyorum.
Great days are waiting us.
Harika günler bizi bekliyor.
We have to now understand only our responsibility.
Şimdi bizler sadece sorumluluğumuzu anlamalıyız.
Main thing is how many people we have converted,
Esas şey, bizim kaç kişiyi dönüştürdüğümüz,
how many people we have resurrected.
kaç kişiyi yeniden dirilttiğimizdir.
That is the record, not what,
Rekor budur, o ne değildir,
how many Pujas you have attended and all that.
sizin kaç Puja katıldığınız ve bütün bu şeyler değildir.
It's not so important.
Bu o kadar da önemli değildir.
Pujas are just to give you strength and to give you power,
Pujalar sadece size güç vermek, size kuvvet vermek içindir,
but they are not your work. That's not your work.
ama sizin işiniz bunlar değildir. Bu sizin işiniz değildir.
For your work, you can take from Pujas
İşiniz için ihtiyacınız olan gücü Pujalardan elde edebilirsiniz
all the strength that you need.
ama eğer bu gücü kullanmazsanız,
But if you don't use this power, then what's the use?
o zaman bu ne işe yarar ki?
So now, I leave it to you to remember
Şimdi, yeniden dirildiğinizi ve başkalarını
that you are resurrected and you have to resurrect others.
yeniden diriltmeniz gerektiğini hatırlamayı size bırakıyorum.
It's a very, very important job
Bu tam bir kargaşa ve yıkım zamanı,
at this time of complete turmoil and destruction.
bu çok, çok önemli bir mücadeledir.
May God bless you!
Tanrı sizleri kutsasın!